# Організація виставок арт-об’єктів

Проєкт розроблено для організації виставок арт-об’єктів.

Програма дозволяє кураторам організовувати виставки арт-об’єктів в музеях та галереях. Кожна виставка визначається назвою, датами проведення, місцем та списком арт-об’єктів, що на ній представлені. Куратори відповідають за керування виставками, а місця (музеї та галереї) визначаються інтерфейсом IPresentable.

Автори арт-об’єктів (Painting та Sculpture) представлені класом Artist, який містить інформацію про ім'я, прізвище, рік народження та рік смерті артиста. Кожен арт-об’єкт також характеризується своїми унікальними властивостями, такими як матеріал та метод створення для скульптур, розмір полотна та стиль живопису для картин.

Кожен власник (Owner) має можливість додавати та видаляти місця (музеї та галереї), а також виводити інформацію про себе. Програма створена з урахуванням необхідності взаємодії між усіма елементами, що робить її ідеальною для організації виставок арт-об’єктів у великому масштабі.

## Діаграма Класів



## Детальний опис класів

### **ArtObject (Абстрактний клас)**
- *id:* Унікальний ідентифікатор арт-об’єкта (int).
- *name:* Назва арт-об’єкта (String).
- *yearOfCreation:* Рік створення арт-об’єкта (String).
- *artist:* Автор арт-об’єкта (екземпляр класу Artist).
- *infoArtObject():* Абстрактний метод для виведення інформації про арт-об’єкт.

### **Sculpture (Наслідується від ArtObject)**
- *height:* Висота скульптури (float).
- *weight:* Вага скульптури (float).
- *material:* Матеріал скульптури (Enum Materials).
- *creation:* Метод створення скульптури (Enum MethodOfCreation).
- *infoSculpture():* Метод для виведення інформації про скульптуру.

#### Enums
- **Materials:** None, Metal, Stone, Clay, Wood, Gypsum.
- **MethodOfCreation:** None, Sculpting, Cutting, Casting, Forging, Minting.

### **Painting (Наслідується від ArtObject)**
- *canvaSize:* Розмір полотна (String).
- *stylePic:* Стиль живопису (Enum Style).
- *material:* Матеріал картини (Enum Paint).
- *infoPainting():* Метод для виведення інформації про картину.

#### Enums
- **Paint:** None, Watercolor, Gouache, Acrylic, Oil.
- **Style:** None, Neoclassicism, Romanticism, Realism, Impressionism, Expressionism, Symbolism, Modernism, Cubism, Surrealism, PopArt.

### **Artist**
- *name:* Ім'я артиста (String).
- *surname:* Прізвище артиста (String).
- *birthYear:* Рік народження артиста (DateTime).
- *deathYear:* Рік смерті артиста (DateTime).
- *ArtObjects:* Список арт-об’єктів, створених артистом (List<ArtObject>).
- *infoArtist():* Метод для виведення інформації про артиста.
- *createArtObject():* Метод для створення нового арт-об’єкта.

### **Exhibition**
- *name:* Назва виставки (String).
- *dateStart:* Дата початку виставки (DateTime).
- *dateEnd:* Дата закінчення виставки (DateTime).
- *place:* Місце проведення виставки (екземпляр, що реалізує IPresentable).
- *exhibitionObject:* Список арт-об’єктів на виставці (List<ArtObject>).
- *infoExhibition():* Метод для виведення інформації про виставку.
- *AddArtObject(object IPresentable, name: string):* Метод для додавання арт-об’єкта до виставки.
- *DeleteArtObject(object IPresentable, name: string):* Метод для видалення арт-об’єкта з виставки.
- *ChangeDate():* Метод для зміни дати виставки.

### **Curator**
- *name:* Ім'я куратора (String).
- *surname:* Прізвище куратора (String).
- *age:* Вік куратора (int).
- *Exhibitions:* Список виставок, якими керує куратор (List<Exhibition>).
- *infoCurator():* Метод для виведення інформації про куратора.
- *AddExhibition():* Метод для додавання нової виставки.
- *DeleteExhibition():* Метод для видалення виставки.

### **IPresentable (Інтерфейс)**
- *name:* Назва місця (String).
- *address:* Адреса місця (String).
- *owner:* Власник місця (екземпляр класу Owner).
- *artworks:* Список арт-об’єктів у місці (List<ArtObject>).
- *info():* Метод для виведення інформації про місце.

### **Owner**
- *name:* Ім'я власника (String).
- *surname:* Прізвище власника (String).
- *age:* Вік власника (int).
- *place:* Список місць, що належать власникові (List<IPresentable>).
- *infoOwner():* Метод для виведення інформації про власника.
- *AddPlace():* Метод для додавання нового місця власникові.
- *DeletePlace():* Метод для видалення місця власника.

### **Museum (Наслідується від інтерфейсу IPresentable)**
- *info():* Override метод для виведення інформації про музей.

### **Gallery (Наслідується від інтерфейсу IPresentable)**
- *info():* Override метод для виведення інформації про галерею.

